
*************bataille de questions
trouver 3/4 questions sur les fiches outils.
1 Les 4 attitudes de communicaiton en urgence en situation/mode de divergence
Assertivité; agressitivité;
2 Qu'elle sont les acteurs du triangles Karman ?
Victime bureau et sauveur
3 Comment appelle-t-on ce triangle ?
4 Que symbolise la Girafle dans la communication vervale non violente ?
Prendre de la hauteur et une vue d'ensemble.

C quoi le protocole APT : analyse des pratiques pro
Qu'est ce que j'avais prevu,
qu'est ce que...


*************
Icebreaker
  - le formateur partage le secret avec un Apprenant
  - 10 questions de 10 minutes, on doit découvrir le secret du formateur
  - il faut proposer des bonnes questions ouverte et fermé

Qu'elle est le sujet de la question secrète
Dans quelle secteur d'activité professionnelle

Est-ce que c'est du domaine privé
Sa concerne quel secteur d'activité
Est ce que ça concerne l'andragogie

Règle du jeux sur le management
regrouper les A autour du jeux
but du jeux arrivé le premier sur la case
