la veille on a eu 1 voyage sur l'autonomie.

difference entre individiualisation parcours et apprentissage

macro = parcours
micro = apprentissage

orientation = parcours

l'intéressé par son parcours c'est l'apprenant et il est responsable de choisir son métier.

Phillipe Carré a democratisé le terme "notion d'apprenance".
Le mot est proposé dans c'est ouvrage.

le livre "les héritiers" de Bourdieu et bourd...
ce livre explique... le determinisme.

Quand on lit un ouvrage technique, ne liser pas tout comme un roman, choisir, les passages qui nous interesses.

le positionnement ? évaluer les pré-acquis, faire le lien entre l'objectif et les pré acquis.

ce matin on va faire des entretiens de diagnostic en sous groupe :
- contextualisation
- contractualisation
- mise ne confiance
- questionnement
- plan d'action
- la conclusion
  - la contractualisation avec le candidat

Exercice :
vous etes accompagnateur dans un chantier d'insertion : ACI = atelier chantier insertion
dans le secteur du tri de vetement
la situation est la suivante :
Mr Claude maoro, 29 ans, (calculer la date de naissance), celibataire, vis chez sa tante
n'a jamais d'apart perso, a rompu la relation avec ses parents depuis 10 ans
N'a pas de permis de conduire.
car il a échoué a plusieur reprise au code de route
il percevais le RSA avant de rentrer au ACI(trier les vetements)

Le parcours de la personne
il a obtenu le brevet des colleges et n'a pas poursuivit ces etudes
il travail depuis l'age de 16 ans, garde d'enfant au domicile des familles, emmenait les enfants a l'ecole
jouait avec, les faisait gouter, diner parfois.
renuméré avec le
son dernier contrat a pris fin il y'a 18 mois
a vecu une experience difficile avec la derniere famille qui l\employait et n'avait pas pu reprendre le travail
la dmande de la personne :
Il veut aller chez
l'accompagnateur travailleur a l'ACI
ATSEM : dame qui assure des services.

consigne
Proceder a 1 premier entretien "diagnostic"
Je suis accompagnateur dans un centre d'ACI.
Le questionner, au travers d'une mise en situation
Il faut acceuillir : ce presenter nous et l'organise , demander si on peut ce tutoyer.
Lui donner la fiche d'inscription.
lui dire que L'entretien durera 45 min et que c'est confidentiel, est-ce que sa ce va. Tous se qui se passe ici, reste ici
Indiquer le déroulé de l'entretien pour remplir tous les papiers administratif.

Rassurer : proposer un café, ou 1 verre d'eau.
Percevez-vous des revenues ?
Avez-vous un logement ?
Est-ce qu'il est durable ?
Je vois que vous avez commencer le travail très tôt ?
J'entends qui vous avez travaillé dans le secteur de la petite enfance ?
Est-ce que vous déja entamez des démarches ?
Est-ce que vous avez ete en contact avec votre conseiller Pole emploi ?
On lui donne la solution de passer le concour de la petite enfance et qui prépare le concours.
Est-ce qu'il a du cpf(vérifier), voir avec pole emploi,
Il a 29 ans, donc ne peut pas etre re orienté sur des missions locales.
on lui donne la fiche d'ATSEM, et on la lit ensemble.
On explique qu'on le préparera au concour

Votre profil correspond  et justement on  va se revoir pour un test de postitionnent. C'est 1 test de culture générale.
pour devenir ATSEM, il a besoin du CAP, accompagnant éducatif de la petite enfance.
Le cap a 14 semaines en milieu pro, creche, ecole maternel, etc.
Peut ce faire à distance au CNED ou au Greta présentiel.
l'examen contient une epreuve oral et écrite.

Quintilien
C : combien :
Q : quand :
Q : qui :
C : comment :
O : ou - ou vis-tu
Q : quoi :
P : pourquoi :

Est-ce que tu as un projet.
- oui, je veux travailler à l'Atsem et avec des enfants.

on va voir ensemble 1 plan d'action.
