feedback du 3eme stage.
1er  contexte
2 intro
3 expliquer toutes les tâches effectuées
4 conclusion (APP)
* tous les acteurs rencontrés

1er  contexte
3 ème période de stage en entreprise, dans le cadre d'un titre au FPA, j'ai eu des difficultés

2 intro
Infrep est un centre de formation, qui prosose des F d'insertion(FLE), forme des ASV(assistante vétérinaire), des commis de cuisine.
Se sont des F longues.

3 expliquer toutes les tâches effectuées.
J'ai proposé de me faire un avatar, en utilisant le PEE(Parcours Entrée dans l'Emploi) et cléa, j'ai donc créé un avatar et je l'ai accompagné vers l'emploi.
Il est entièrement autonome et est aujourd'hui inséré.
Avatar 1 - George Koundé :
Fréquence des informations collectives : Toutes les semaines
Le CCR articulée au socle CléA est le suivant :
12 axes et 4 cercles;

4 conclusion (APP)
J'ai eu du mal à utiliser le PEE(Parcours Entrée dans l'Emploi), puisque mon Avatar avait un bon niveau de français et des objectifs élevés.
Il voulait travailler en tant que technicien du web.
J'ai mis en place le PEE(en partie) pour évaluer ces compétences.
