*********** Identifier les caractéristiques des différents types d’attestations et leurs conditions de délivrance.

• Une évaluation sommative consiste en un inventaire des acquis à l'issue d'une formation.
• Une évaluation formative contribue à la formation en permettant de réguler les apprentissages.
Pour évaluer les acquis on recours à l'évaluation sommative.


anagramme pour « évaluer pour attester les acquis » -> Sa valeur reste pour qui la teste

On n'utilise pas le terme contrôle car il fait peur et pourait paralyser un candidat. On parlera plutôt d'évaluation.

Le principe du contrôle est de mesurer un écart par rapport à une norme ou un règlement. Ici, le règlement de la compagnie de chemin de fer, ce serait le RÉFÉRENT, et ta course folle pour attraper le train(ici une jeune fille court après un train en marche, ce qui est interdit dans le règlement), serait le RÉFÉRÉ : le contrôleur compare le référent et le référé et ensuite, il décide des conséquences appropriées en fonction d'un modèle de référence établi à l'avance.

Même s'il est neutre et objectif, un contrôle est souvent vécu comme quelque chose de stressant, avec un enjeu, un avant et un après… Donc en dehors des métiers spécialisés dans le contrôle, on évite souvent ce terme qui fait peur, bien qu'il soit nécessaire pour mener à bien une évaluation.
Le contrôle, ce serait le côté obscur de l'évaluation ?

Non...Le contrôle est indispensable pour mesurer et donc attester… mais on peut aussi dire que l'évaluation intègre et dépasse le contrôle. L'évaluation prend de la hauteur :
Elle mesure aussi les écarts mais privilégie le qualitatif sur la quantitatif…
Elle est à la recherche du sens, de la compréhension de ces écarts… C'est pour ça qu'elle est partagé par les acteurs : formateur, apprenant, encadrant…

************ Attestation
Les différents types d'attestation et de certification existants :
• attestation de présence
• attestation d'acquis de fin de formation
• les attestations de compétences
• Les documents de certification

Quelle différence y a-t-il entre une attestation des acquis et une certification ?
Dans les deux cas l'attestation des acquis et la certification, l'on se base au moins en partie sur une évaluation sommative en fin de formation mais l'attestation des acquis est établi sous l'égide d'un organisme de formation tandis qu'une "certification" est établi par une autorité de contrôle.

C'est quoi une évaluation sommative ?
Il s'agit de faire un inventaire de la somme des acquis à l'issue de période d'une formation : on a une grille de critères et on évalue les performances en comparant les productions réalisées en fonction des critères.
Pour une attestation des acquis on va parler d'évaluation alors qu'il s'agit plus précisément de controle, de mesure, de bilan…

On peut distinguer deux cas de figure : si la mesure du controle est suivi d'un débriefing avec les évaluateurs, l'évaluation "sommative" réalisé redevient une expérience formative.

Mais si en fin de parcours, cet échange n'a pas vraiment lieu, alors c'est le résultat de la mesure qui s'affiche pour attester ou non des acquis. L'évaluation sommative dans ce dernier cas est alors plutôt vécue comme un contrôle des acquis de la formation, sans sa dimension d'évaluation formative.
Donc l'évaluation s'appuie sur les résultats du contrôle pour un exprimer une valeur, y trouver du sens dans la durée, dans une perspective de progression.

********** Délivrance des attestations des acquis
Pour le certificat de aptitude professionnelle ou des brevets.
On peut distinguer :
- les enjeux pour les apprenants
- Les organismes de formation
- Les financeurs
- Les employeurs…

Pour les apprenants, Les attestations valorisent leurs apprentissages. Elles favorisent leurs employabilités, elles leurs permettent de mieux gérer leurs carrières, d'accéder dans certains cas à un brevet ou un diplôme, cela peut avoir un intérêt dans une démarche VAE et dans tous les cas c'est un élément de motivation…
Par exemple, chez nous, les qualifications attestées telles que la plongée au mélange gazeux, ou le sauvetage, font partie des échelons à affranchir pour accéder à la fonction d'instructeur.

Pour les employeur, C'est d'abord un critère de choix de centre de formation et un outil de gestion du personnel… Au moment du recrutement et tout au long de la collaboration du salarié…
• critères de choix de centres
• gestion du personnel

Pour les financeurs, J'ai peu de plongeurs qui arrivent à se faire financer leurs formations, mais ça arrive…
J'ai parfois des moniteurs en projet de transition professionnelle et ce que je constate, c'est que pour les financeurs, les attestations représentent des outils de pilotage de formations, des outils de suivi dans l'articulation Formation / enploi…
L'attestation permet de vérifier la réalité de la progression pédagogique et donc de mesurer le retour sur l'investissement. C'est aussi un élément qui montre l'individualisation des parcours et l'adaptation des formations. Cependant, dans beaucoup de cas, une attestation d'acquis n'est pas suffisante. Les formations ne sont aujourd'hui souvent financé que si elles débouchent sur une certification.

Pour les organismes de formation, l'enjeux administratif est important dans un contexte de certification qualité obligatoire d'ici le 1er janvier 2022. Le fait de délivrer des attestations d'acquis aux stagiaires accueillis est une preuve qu'une évaluation est mise en place et qu'un système d'individualisation existe.
Ce sont des points importants dans la démarche Qualiopi. En plus, il peut y avoir un argument commercial : la qualité des attestations est un gage de sérieux…
• enjeu commercial et administratifs
• enjeux administratif

Un financeur public ou privé d'une formation va apporter son choix sur les organismes répondant parfaitement au formalisme et à la traçabilité des attestations délivrées et éliminer les autres centres de formation…
Parce que la rigueur des documents délivrés est non seulement un indice de sérieux de la formation mais encore un moyen de vérifier quelles connaissances ou compétences sont acquises et éligibles.
Chez nous, l'enjeu commercial est appeler pudiquement "enjeu concurrentiel", ça fait moins mercantile…
Mais même un service public cherche à équilibrer ses comptes, donc il faut savoir vendre…

Il y'a aussi d'autres enjeux communs entre l'activité de formateur et la formation continue. Par exemple les formations abordant les thématiques liées à la sécurité bien sûre, dans les métiers du bâtiment, dans le secteur du nucléaire, dans les métiers de la montagne et bien d'autres, le niveau de risque font des évaluations des enjeux vitaux pour les apprenants et tout ce qui dépendent de leur travail !
Donc on peut considérer que les documents qui en attestent sont des outils de sécurité.
Pour les métiers à risques, c'est un peu touffu : il y a d'abord le carnet de plongée qui répertorie chaque plongée avec le lieu et la profondeur, les certificats correspondants aux différentes spécialités, les brevets d'instructeurs, les brevets d'entraîneurs :
Par exemple, pour être breveté "Entraîneur", il faut déjà être breveté comme instructeur, avoir validé au moins cinq spécialités et avoir délivré au moins 25 certifications…
Et nous fournissons une carte numérotée avec photo et référence des brevets et certifications validés… qui permet de faire valoir ses compétences partout dans le monde !
Un référentiel partagé par le plus grand monde possible, représente un spectre d'opportunités élargi… Mais, dans la formation professionnelle, ce n'est pas obligatoire de fournir une attestation de fin de formation en fonction d'un référentiel partager ?
Au sens légal, du mot obligatoire non. D'abord, toutes les formations ne donne pas lieu à une évaluation formaliser. Selon la direction générale de la formation professionnelle, pour être obligatoire, l'évaluation des acquis de l'information doit être prévu dans le programme d'information.
Si on ne prévoit pas l'évaluation des acquis dans le programme de formation, alors elle n'est pas obligatoire, donc l'attestation non plus… Quant au référentiel partagé… En dehors des formations certifiantes ou diplomantes, c'est un chantier ouvert !
On pourrait appeler ça "l'enjeu de crédibilité référentiel", mais dans la pratique, une formation de qualité s'accompagne d'une attestation des acquis crédible, non ?
Et vous avez des références de source universitaire sur cette enjeu ?
En fait ce sont plutôt sur des forums que des formateurs s'expriment en mettant en avant des enjeux qui sortent de la norme universitaire : pour eux, l'attestation représente un enjeu pédagogie qui est souvent caché par l'enjeu administratif… Si l'on considère l'attestation comme une "paperasse" de plus dans un univers kafkaïen, on perd de vue les enjeux majeurs.
L'attestation des acquis sers bien de preuve adminstratif, mais au même titre que l'étude de satisfaction, l'enjeu de progrès permanent ne devrait pas être masqué par le besoin de pouvoir produire des "documents-parapluie" à ouvrir en cas de contrôle interne ou d'audit.

Formalisme d'une attestation :
C'est une déclaration écrite qui sert de preuve et engage celui qui l'établit, elle sera donc toujours rédigé sur du papier à en-tête de l'organise de formation ou de l'entreprise avec tous les éléments d'identification de l'origine : Logotype, adresse, N° SIRET, N° de déclaration d'existence en tant qu'organisme de formation et surtout une signature.
Il y a jusqu'à quatre attestations, présence, acquis, compétences, stage ?… On va les détailler si tu veux…
1. Alors tu as l'attestation de présence : c'est un document à usage administratif qui atteste que le stagiaire as fini de façon effective une formation de telle date a-t-elle date… Donc c'est une authenticité de la solidité d'un apprenant.
Elle permet de justifier de la réalité de l'action de formation : elle est établi à partir de feuilles d'émargement signé à chaque séance par le stagiaire le formateur.
Attestation de présence -> Authenticité de la formation
Donc c'est une attestation de présence, traçabilité, feuille d'émargement, et pour la FOAD, le certificat de réalisation.

L'attestation de stage… C'est un document nominatif remis aux stagiaires et qui certifie sa participation à une formation. Elle mentionne les objectifs, la nature et la durée de l'action.
Il faudra conserver cette attestation si vous êtes rémunéré car elle permet de faire valoir vos droits à la retraite.
2. Attestation de stage -> Certifie sa participation

L'attestation d'acquis en fin de formation : elle est incontournable et doit être remise par l'organisme de formation, ou par l'entreprise, au stagiaire, à l'issue de la formation: elle mentionne les objectifs, la nature et la durée de l'action comme le ferait une attestation de stage mais elle précise en plus les résultats de l'évaluation des acquis.
3. Attestation des acquis -> Résultats de l'évaluation

« Les attestation de compétences » certifie la maîtrise des compétences en situation de travail ; un organisme de formation va l'établir à condition qu'une partie du stage se déroule avec des mises en situations professionnelles.
4. Attestation de compétences -> Maîtrise en situation de travail

Le certificat et l'attestation ne portent pas les mêmes informations : la certification donne un niveau dans une spécialité par rapport à un référentiel mais tu ne trouveras pas sur le certificat ce que tu trouveras sur l'attestation à savoir :
- Premièrement, le type d'action de formation énumérées dans l'article L. 6313–1 du Code du travail,
- Deuxièmement la durée de l'action de formation…
L'attestation d'acquis n'est plus obligatoire.

On aurait aurrait pu parler d'attestation d'entrer en formation et d'inscription en stage ou en formation, qui sont des documents essentiels pour les financements de formation pour les demandeurs d'emploi.
