le "CAFOC" de Versailles - Greta du 92
MA Nouel - coordinatrice de la formation
toutes les questions
Accueil - Natalie
Lycée Simone Veil
Responsable pédagogique - May Courie
Marie Claire Cardoso
Marie Louise Cotté - créatrice de la formation

Le 3 janvier, on obtient le programme

9:45 pour la visio

restauration avec un prix
2,70€ par repas

Présentation
étape 1

Se présenter

Travail d'imagination sur une image représentant une porte oriental sur une montagne.
Qui a-t-il derriere la porte ?
dérrière la porte, il y'a un nouveau départ, une nouvelle aventure. Avec une requalification.
Je n'ai pas de difficulté sur l'enjeux, parce que je fais des formations de microsoudure ponctuellement et des formation informatique.

Qu'elle sont nos attentes ?
J'ai pas mal de manque en terme de pédagogie. Par exemple, le besoin de structure, comment amélioré mes supports de cours.
J'espère apprendre à animer un groupe.

Pause
On va faire une petite pause, parce que je suis aussi le gardien du temps

Ètape 2
Quelque points importants de la formation : 45 min
Question qui prend du retard : on va aborder la formation marche par marche
Andragogie ?
methode inductive

Séances reflexives


formation le 7 fevrier
le 14 fevrier

