Pour l'INFREP, l'AF sera sur une enquête de satisfaction.

• quizz destiné à des F :
SPD présentation
Pourquoi doit-on évaluer une F ?
Une F sans évaluation, c'est une information.
À l'aide d'un critère d'évaluation, on va pouvoir savoir si les compétences sont intégrées.

• Pourquoi faire un quizz et pourquoi évaluer les participants ?
En donnant un quiz à faire en début de F et le même quizz en fin de F, cela vous permettra d'évaluer l'écart de compétence acquise entre le début de F et la fin de F.

Aujourd'hui on a des outils numérique qui vont nous faciliter la tâche, la plupart sont gratuits.


