************* L'apprenance
source : https://www.youtube.com/watch?v=YKWGn30ZYMQ&t=68s

La formation n'est plus uniquement un système de transmission
Depuis le sommet de Lisbonne en 2000, un nouveau modèle s'impose.
- l'apprenant est désormais le centre de son apprentissage, acteur de sa construction identitaire et de son développement
Il est question d'un savoir au sein d'un contexte individuel, désormais il faut être près a un changement permanent.
La formation continue est indispensable pour développer de nouveau savoir et compétence afin de s'adapter dans la société ou l'entreprise.
C'est dans ce concept que le concept d'apprenance s'est développé.
L'apprenance peut être défini, comme "un ensemble durable de dispositions favorable à l'acte d'apprendre dans toutes les situations."
Ceci englobe toutes les décisions qui vont soutenir l'apprentissage, que ça soit par un environnement propice, un projet motivant ou la prise de bonnes habitudes.
Cependant, le passage de la formation à l'apprenance ne va pas de soi. Il ne suffit plus que l'individu accumule des connaissances tout au long de sa vie, il s'agit pour lui de s'adapter continuellement, d'actualiser des connaissances, de les approfondir et de les enrichir en vue de son épanouissement personnel.
Si l'acte d'apprendre à tout âge et dans toutes les situations est une démarche positive en soi. Il n'est pas possible de forcer tout le monde à apprendre, donc, d'imposer l'apprenance.
Mais alors qu'est-ce qui pousse une personne à s'engager dans un apprentissage permanent ?
Pour avancer sur le chemin de l'apprenance une personne doit réunir  plusieurs conditions.
- La motivation à apprendre, donc la volonté d'un individu à l'autoformation(je peux) "vouloir apprendre"
- Les compétences d'un individu par rapport à son propre apprentissage(l'autoformation) "savoir apprendre"
- La possibilité d'apprendre ou l'importance du concept(la possibilité d'apprendre) "pouvoir apprendre"

1.Vouloir apprendre dépend des buts que l'on se fixe, des croyances que l'on a et du sentiment d'autodétermination, les motivations d'apprendre peuvent être multiples, mais la formation est d'autant plus pertinente si elle s'inscrit dans un projet mobilisateur.

2. Savoir apprendre dépend de notre représentation du savoir et de la formation on peut avoir une bonne ou une mauvaise expérience de l'apprentissage et ce processus fait appel à l'autonomie de l'individu.

3. Pouvoir apprendre n'est pas une question de prédispositions, mais  dépends aussi des possibilités offertes par notre environnement.
Un des défis majeurs de la formation est de développer toutes les conditions favorables pour cet apprentissage.

Ainsi l'apprenance remet au gout du jour une idée déjà ancienne suggérée par Kant, le philosophe écrivait dans sont traité de pédagogie "Ce que l'on apprend le plus solidement et que l'on retient le mieux, c'est ce que l'on apprend en quelque sorte par soi-même"

Aujourd'hui, la formation tout au long de la vie est un enjeu autant politique que social. Le programme d'innovation Européen "horizon 2020" en est par exemple une belle illustration, il s'agit de faire de l'Europe l'économie de la connaissance la plus compétitive du monde, mais il ne suffit pas de faire une politique de formation professionnelle pour permettre le développement de l'apprenance. Comme le rappel Phillipe Carré il faut bien réfléchir aux conditions d'apprentissages qui favorisent l'épanouissement des personnes, aussi bien à l'école qu'en entreprise que dans la société en générale.

VSP = Vouloir, savoir, pouvoir
