Fondamentaux de l'adulte apprenant - 3 differencier besoin de en

Vous êtes capable d'exprimer l'essentiel de ce qu'est "apprendre".

Vous êtes capable d'exprimer l'essentiel de ce qu'est "apprendre".
Explorant maintenant les conditions fondamentales qui favorisent cet apprentissage.
Alors rencontré Hervé au wagon bar.

*** Quelle sont les conditions de réussites d'un apprentissage...

Qu'est-ce qu'un apprentissage réussi ?

Beaucoup de réponse peuvent être dite, tels que, un diplôme, titre, une bonne camaraderie, un groupe sympa, du contenu interréssant, que se soit cadré, que je ne m'ennuie pas, etc.

Les constantes ou les fondations d'un apprentissage réussi sont celle-ci.
1 - Un apprentissage qui a du sens, qui répond à un besoin d'explications ou d'application dans la vie courante ou dans la vie professionnelle.
"On parle de besoins DE formation".

2 - Un apprentissage qui respecte la personne dans son histoire, dans ses stratégies de pensée et d'agir.
"On parle de besoins EN formation".

Comment alors passé de l'apprendre, acte de l'apprenant, au faire apprendre ?
Comment mettre en œuvre ses fondamentaux ?

Par exemple, le besoin DE formation (ce que j'apprends, ce qui fait sens)
- Que ça me serve
- Que ça mène à quelque chose
- Que ce soit concret
- Que ça aboutisse à une certification
- Que ça puisse me permettre d'évoluer
- Que je puisse le réinvestir rapidement dans la vie
- Que je puisse exprimer ma créativité
- Que ce soit nouveau


Par exemple, le besoin EN formation (comment j'apprends, l'environement d'apprentissage).
- Qu'il y'a une bonne ambiance
- Que le support soit joli
- Que les autres apprenants du groupe soit sympa
- Que je ne m'ennuie pas
- Que ce soit cadré
- Que je sois libre de faire comme je veux
- Que je puisse faire de nouvelles rencontres
- Que le formateur soit sympa
- Que les emplois du temps soit compatible avec mon activité professionnelle
- Que je comprenne tout

