Tuto à faire sur l'andragogie
https://drawmyconcepts.wordpress.com/andragogie/


source Wikipédia : https://fr.wikipedia.org/wiki/Andragogie

ANDRAGOGIE ET L'APPRENANT
« Pour l'adulte, apprendre est un art de vivre en harmonie avec soi-même et avec son environnement duquel et auquel il participe. »
(Hélène Trocmé-Fabre.)
L'andragogie met l'apprenant au centre de la formation, elle postule que tout individu possède en lui les moyens de sa réussite.
L'apprenant adulte possède déjà des expériences, croyances et ambitions, il attend de nouvelles méthodes, idées, opinions et motivations et il connait déjà des situations de responsabilité.
L'andragogie considère l'apprenant comme un être à la recherche de son autonomie professionnelle et de son harmonie personnelle.
Elle respecte l'homme sur trois niveaux : tête, cœur et esprit et permet à chacun de prendre le chemin qu'il désire et qu'il choisit.
Cette approche prend ses racines de l'expérience de l'apprenant en respectant les propres objectifs de la formation mais en adaptant les chemins pour les atteindre.
L'apprenant est capable d'apprendre quelque chose, il est expérimenté et peut décider par et pour lui-même, il est intelligent en mesure de comprendre ce qu'on lui explique et responsable de ses choix et des conséquences de ses choix, il est autonome et désireux de se prendre en charge.
Dans cette méthodologie, l'apprenant a besoin de savoir où il va pour assimiler: le sujet doit être introduit, les objectifs doivent être annoncés.
Il a besoin de comprendre les raisons de la formation pour être motivé.
Pourtant, il y a quelques difficultés que l'andragogie doit gérer concernant les émotions des apprenants comme l'angoisse, le sentiment de l'insécurité, la peur de rejet ou d'abandon, l'inégalité des chances, le formateur qui n'est pas à l'hauteur et l'apprenant présent-absent.

L'ANDRAGOGIE ET LE FORMATEUR (L'ANDRAGOGUE)
Vu que chaque apprenant est différent, le rôle essentiel du formateur des adultes ou de l'andragogue est devenu de s'adapter aux apprenants et pas le contraire, et ce n'est plus alors une simple adaptation aux objectifs de la formation.
L'andragogue est dynamisé par la curiosité des apprenants, vise à leur autonomie professionnelle, considère l'expérience de l'apprenant avec autant d'intérêt que la sienne, motive les apprenants sans les commander en leur donnant le goût d'apprendre et d'essayer, et non pas à réussir à tout prix.
À cause des attentes illimitées de l'apprenant, l'andragogue se doit se poser des limites expliquées, claires, connues et par conséquences, comprises et acceptées ensemble, et par l'andragogue et par les apprenants et par conséquences nait un respect réciproque entre les deux.
Ce respect qui se compose d'abord chez l'andragogue par :
- l'expertise professionnelle plus l'expérience de vie de formateur ;
- la capacité à créer un environnement adéquat ;
- la présentation claire des objectifs ;
- l'écoute active et la relation d'aide ;
- la faculté de s'adapter à toute situation et à toute personne ;
- la confiance en l'autre et en soi ;
- la capabilité de transformer chaque difficulté en outil de formation ;
- l'intelligence émotionnelle au groupe ;
- le respect de la confidentialité et de la parole donnée ;
- et avant tout, une éthique au-dessus de tout soupçon.

Et pour que l'andragogue facilite la démarche andragogique, il doit être capable de maitriser les trois systèmes suivants:
1. le système cognitive qui se déroule autour des connaissances.
2. le système métacognitif qui est l'expérience.
3. le système affectif qui est la motivation.



