ANALYSER UNE DEMANDE FORMATION

*** Processus de clarification


Étape 1 : analyser la demande initiale
• Exploiter les informations clés fournies dans la demande initiale
• Relever les informations imprécises, ou ambiguës
• Identifier les points clés manquants

Etape 2 : Concevoir la trame de l’entretien
• S’approprier une grille de questionnement et concevoir la trame de l’entretien adaptée en ciblant les questions pertinentes
• Envisager les modalités d’entretien les plus adaptées à la situation : échange téléphonique, face à face, visioconférence, durée

Etape 3 : Conduire l’entretien avec le demandeur
• Reformuler la demande initiale
• Demander des précisions pour lever toutes ambiguïtés
• Reformuler les réponses apportées par votre interlocuteur afin de lui faire préciser ses pensées
• Formuler les premières hypothèses réalistes pour amorcer une vision partagée de l’intervention
• Mettre en confiance son interlocuteur pour faciliter l’échange et soulever les non-dits
• Conclure par une reformulation globale de la demande

Etape 4 : Analyser les informations recueillies
• Compléter la demande initiale avec les informations recueillies. Il est possible d’établir une version enrichie du cahier des charges de la demande
• Après l’entretien, exploiter rapidement les informations pour élaborer votre proposition

bis Étape 1. demande de formation sur PowerPoint, la formation devra contenir un projet final, qui sera présenter aux décideurs.
Possibilité de demande de formation si le projet est mené avec professionnalisme.
Le niveau des apprenants sont excellents, surrement expert en design, cependant l'offre est élargie à des secrétaires.
L'organisation de la formation devra avoir lieu dans nos locaux et se déroulera au mois de mars 2022.
Anbiguté : public hétérogène qui peut poser des difficultés.

bis Étape 2.
Cette entreprise a besoin de former ses designers et secrétaires au logiciel PowerPoint.
Nous ne connaissont pas le nombre d'élèves concernées.
Préparé un plan de formation, à l'intention de l'entreprise en intégrant une partie artistique, avec du travail de groupe, l'évaluation sera faite avec des quiz tout le long que dure la formation, finalement, un projet de groupe sera à faire qui servira d'évaluation.
Nous devrons fournir la salle de cours ainsi que le matériel.
Concernant le prix, il sera de 300HT jour par apprenant, on peut proposer 290€ pour imposer le tempo.
Nous avons 2 formateurs pour les formations sur Powerpoint.

bis Étape 3.
- Entretien téléphonique :  Bonjour madame, monsieur,
- Je vous contact pour répondre a vos besoins de formation. Je me présente, je suis le commerciale de la société XXX, nous formons régulièrement des salariés aux outils bureautiques et en particulier sur PowerPoint. Pourriez-vous me donner le nombre de stagiaires qui participeront à la formation ?
- Nous disponsons de plusieurs salle de réunion, elles sont équipées dernier cris, avec des postes d'ordinateurs intégré, un vidéo projecteur. Une cafétériat moderne est a la disposition des apprenants ainsi qu'une salle de détente. Nos bureaux sont situés sur les Champ-élysés.
- En ce qui concerne, nos formateurs nous travaillons toujours avec des andragogues "cerfités Microsoft", ils animent tout au long de l'année des formations PowerPoint.
- Le prix de la formation est de 290HT par stagiaire et par jour !
- Pouvons-nous convenir d'une date de formation pour le mois de mars, afin que je puisse réserver la salle de cours et planiffiés la formation ?
- À quel non dois-je envoyer le devis ?
- Avez d'autre question ?
Auquel cas, vous pouvez me contacter à n'importe qu'elle heure de la journée, soit par mail ou par téléphone.

bis Étape 4.
Par email : Je vous propose un devis de 290HT par apprenants et par jour.
Dans la lettre mettre en exergue, la prise en compte de besoins : Salle conforme, détail de l'équipement, ordinateurs, cafétariat, vidéo projecteur.
Ajouté en pièce jointe une photo de la salle de classe, le plan pour le voyage et le devis.
