******************************** Page 6 et 7 du RC
1.Contenu du dossier de projet
Le dossier de projet comporte trois chapitres.

*** Le premier chapitre comprend entre 14 et 16 pages (hors annexes). Il porte sur la conception d’une progression pédagogique et d’une séquence(séance) de formation comprenant des temps individuels et collectifs.

Le candidat y intégre la progression pédagogique et le scénario détaillé d’une séquence qu’il a élaborés. Il présente :
• les éléments nécessaires à la compréhension de la demande (éléments de contexte, demande et analyse) ;
• les étapes du scénario et leur durée ;
• l’articulation des parties collectives et individualisées de la séquence ;
• les situations d'apprentissage et les situations d'évaluation, ainsi que les modalités, les activités et les ressources associées ;
• le dispositif d’accompagnement et les outils de suivi ;
• les éléments illustrant la prise en compte des évolutions de son domaine de spécialité, des contraintes contractuelles et réglementaires, ainsi que de la démarche de responsabilité sociale et environnementale ;
• les scénarios alternatifs et les éventuelles adaptations apportées à la progression, au scénario ou aux situations d'apprentissage ou d'évaluation.
Le candidat annexe à ce chapitre du dossier de projet les ressources d’apprentissage et d’ évaluation qu’il présentera à l’oral. Aucune autre annexe n’est admise.

*** Le deuxième chapitre comprend entre 8 et 10 pages. Il porte sur l’accompagnement d’un apprenant dans un parcours de formation individualisé.
Le candidat y présente les éléments nécessaires à la compréhension du contexte de l’action de formation et de la situation de la personne accompagnée.
Il décrit :
• le déroulement de l’accompagnement de cet apprenant ;
• la mise en oeuvre de l’accueil de l’apprenant et de la co-construction de son parcours, ainsi que des séquences de formation individualisées ;
• la mise en oeuvre des temps de remédiation, de l’accompagnement pédagogique et de l’accompagnement au projet professionnel.

Le candidat peut présenter l’accompagnement de plusieurs personnes pour illustrer les compétences évaluées dans ce chapitre. Dans ce cas, il motive ses choix et présente les différents contextes et situations.

Le troisième chapitre comprend 2 à 3 pages. Il porte sur l’analyse de pratiques. Le candidat rédige une analyse de pratique sur le thème de son choix, en s’appuyant sur une situation vécue lors de son projet.

*** 2.Contenu de la présentation orale

La présentation orale porte sur la mise en oeuvre de l'animation d'une séquence qui comprend des temps collectifs et individuels. La présentation dure 45 minutes. Le candidat s’appuie sur les supports et méthodes de présentation qu’il juge pertinents et inclut une présentation numérique (par exemple: vidéo, animation…) durant 3 à 5 minutes et compatible avec un navigateur web.

En introduction, le candidat présente succinctement des éléments de contexte de l’action de formation. Il s’appuie sur le dossier de projet pour situer les exemples qu’il a choisis de présenter oralement. Ensuite, il expose les étapes clés du scénario pédagogique de la séquence présentée.

Le candidat décrit :
• des exemples d’outils de suivi et d’accompagnement tout au long du parcours;
• des exemples de situations pédagogiques et d'évaluation, d’activités et de ressources issus de cette séquence;
• les modalités et les choix de mise en oeuvre en termes d’animation, d’accompagnement et d’organisation.
Il illustre la mise en oeuvre de ces ressources et activités p dagogiques et d’évaluation, lors des temps collectifs et individuels. Il argumente ses choix techniques et pédagogiques durant la phase de conception des ressources et activités présentées. Il motive les choix de scénarios et les éventuelles adaptations apportées à la progression, au scénario ou aux situations d'apprentissage ou d'évaluation.

Informations complémentaires concernant l’entretien technique :
L’entretien technique se déroule obligatoirement à l’issue de l'épreuve de présentation d’un projet réalisé en amont de la session.
