********** dossier projet :
ce n'est ni plus ni moins le rapport de stage mis en live.
Il faut expliquer ce que j'ai fait en stage
inclure l'app en terme de conclusion sur le focus ou global(macro/micro)
Le jury va me demander de faire unne app ?
Le dossier projet
voir le RC
paginer les slides
annexe : photos, vidéos, légende de phtoto(c'est en lien avec tel chapitre)
role de l'annexe : on mais parce que on pas de place, permet de visualis.é les ecrit.
mettre des slides qu'on ne met pas dans le DP par manque de place.

video  1
ex : realiser le dossier de projet
- se presenter: - soi-meme
                - structure OF
- contexte :
    constat -> methodologie(), analyse , outil
      demande -> SPG
        évaluation(s)
         au dela de la premiere semaine -> 1 seance
           SPD + Évaluation
video 2
Realiser le dossier de projet
  - TP cuisiner
  - entrée
  - plat chaud
  - dessert
