Faire une syntèse des stages, qu'est-ce que j'ai fait en rapport aux activités de type 1 et 2.

Élaboration d'une AF
prestation de formation (quizz)
Microsoudure réparation de téléphone, changement de batterie d'un iPhone.
APP sur la réparation d'iPhone
AF sur l'anglais commercial
Accompagnement d'apprenant commis de cuisine, pour rediger des CV accompagnement,

réitère ce que j'ai fais en stage ?
APP : je sais ou je me suis planté, SCAR.

Se faire plaisir devant le jury.
Pour ne pas avoir le trac imagine les gens tout nu.

1. élaboration d'une AF, en accord avec les besoin d'OF, L'INFREP a des difficultés numériques et dans ce contexte j'ai pensé à leur faire.
J'ai été force de proposition et donc le vendre au PDG, j'étais partis sur une AF pour faire des évaluations de diagnostic, formative,
1 formation pour évaluer leurs apprenants.

formation sur le changement d'un écran d'iPhone,

évaluation formative en cours de formation

