••••••••••••••••••••••••••••••••••••••Évlauation du premier de stage.
J'ai passé mon stage chez l'Infrep qui est une société de plus de 100 collaborateurs et les bureaux où je travaillais, sont spécialisés dans les métiers animaliers, tel que des ASV: auxilaire de vétérinaire.
Cependant, sur leurs sites, ils font plus de formation.
Plus marginalements il donnent des cours FLE.

• fait / élément marquant du stage
  - J'ai fais ma propre AF, avec un SPG et des SPDs
  par exemple, une AF sur une F de formulaire de satisfaction et dynamique
  Une autre AF pour des jeune en CFA, sur une F d'anglais commercial en milieu animalier
  J'ai observer un interêt de ma tutrice pour l'outil informatique, j'ai donc proposé une formation pour créer un formulaire de satisfaction.
  - la création de support pédagogique sur la F d'anglais et les commerciaux

• J'ai aimé
  - L'ambiance
  - mon bureau de président
  - ma liberté d'action
  - la liberté de création
  - le déroulement d'une F longue sur 14 semaines
  - la participation au brieffing
  - l'élaboration de SPD et SPG
  - c'est impossible, ne pas en parler ??? /*- faire un déroulement d'une AF longue et de synthèse*/
  - avoir des feedbacks de ma tutrice

• J'ai appris
  - À faire et beaucoup réfléchir sur des SPG, SPD
  - Le SPD permet d'anticiper sur une AF
  - j'ai utilisé autant que possible les techniques de formation vu en F
  - j'ai pris conscience que l'APC est essentiellement de rechercher les obj à atteindre et pas de mettre les A en compétition.

• J'ai moins aimé
  - La précarité des formateurs, notemment pour la classe de FLE, par exemple, embauchés sur tuto.com, ils ne sont pas bien payés.
  - Je dois mettre en place une stratégie pour être embauché et pour en savoir plus sur les possibilités.
  - Ma tutrice qui est une ancienne formatrice, n'a pas le titre FPA, mais connait très bien la F pour adulte.

• préoccupation / problématiques
  - Est-ce qu'ils vont m'embauchés ou veullent-ils uniquements travaillés avec le GRETA et remporter des marchés.
  - j'ai assisté à 1 réunion et l'un des points qui est revenus plusieurs fois, étaint de vouloir travailler avec le Greta et comment remporter des marchés, notemment des F de métiers de la restauration.
  - Est-ce que je vais pouvoir progresser ?

• Le Bilan
  - positif dans l'ensemble, avec la conception d'une multitude de SPD et de SPG, je comprend mieux le sens d'un SPD et SPG.
- axe de progression :
travailler plus le soir et installer une routine de 2h tous les soirs
j'ai de lourds problèmes matériels, par exemple, j'habite dans une chambre de bonne de 7 m carré, ce qui me rend les conditions d'études très pénible.
